Вопрос. Видео-лекции плохо загружаются или обрываются. Что нужно делать? Ответ. Мы рекомендуем использовать браузеры Google Chrome, Яндекс. Браузер, Edge. Если у вас медленный интернет, обновите страницу, запустите видеоролик, поставьте на паузу и дождитесь полной загрузки видео (процент загрузки можно увидеть справа от бегунка). 

Вопрос. Как просматривать видео-лекции на планшете/мобильном телефоне? Ответ. Видео-лекции корректно работают на планшетах и мобильных устройствах в рекомендованных браузерах. Стороннее ПО не требуется.

Вопрос. Можно ли скачивать на компьютер видео-лекции? Ответ. Нет, скачивание видео-лекций запрещено, так как это нарушает авторские права.
 
Вопрос. Как и когда открывается доступ к разделам курса? Ответ. Доступ к разделам открывается в даты, указанные в Учебной программе. Открытые разделы остаются доступными до конца курса.

Вопрос. Что такое форум курса? Как им пользоваться? Ответ. Форум курса - это группа в Телеграм, в которой участвуют все студенты курса, преподаватели и специалисты службы поддержки. Ссылку на телеграм-форум можно найти на странице курса в разделе "Информация по обучению". 

Вопрос. Структура форума. Ответ.В форуме опубликованы правила общения, которых должны придерживаться все участники.В телеграм-форуме созданы ветки: Важные объявления - здесь служба поддержки пишет сообщения о важных событиях и напоминает о дедлайнах из учебной программы,Успеваемость - для связи с поддержкой по вопросам начисления баллов, пропусков и т.п.,Технические вопросы - для возможности сообщить о неполадках и проблемах с какими-то элементами курса,Архив записей онлайн-встреч - для размещения видеозаписей обязательных онлайн-встреч с преподавателем,Общее (болталка) - для свободного общения студентов между собой,ветки, соответствующие разделам курса, - для вопросов к преподавателям по конкретным изучаемым темам,позже добавляются ветки Тренинг и Экзамен. 

Вопрос. Как задать вопро на форуме? Ответ. Свой вопрос студент должен писать в ветку с соответствующей темой, предварительно представившись своими именем и фамилией. В ветках Важные объявления и Архив записей онлайн-встреч писать сообщения нельзя, они оттуда удаляются администраторами.В форуме запрещено публиковать тексты вопросов из тестов и размещать скриншоты с ними. Вопрос из теста можно обсудить, переформулировав его своими словами.

Вопрос. Как долго студентам доступен форум курса? Ответ. Форум доступен для активного общения в сроки проведения курса. Студенты, успешно окончившие курс, получают дополнительно 3 месяца доступа к материалам курса. В течение этого срока участники могут читать форум, просматривать архив записей онлайн-встреч, но возможность писать сообщения на форуме закрывается. Телеграм-форум полностью удаляется после окончания 3 месяцев продленного доступа к материалам курса.

Вопрос. Почему в конспектах лекций пропущены некоторые слова? Что нужно с ними делать? 
Ответ. Конспекты лекций в формате PDF предназначены для заполнения во время лекций. Это помогает лучше усваивать материал. Сохраните PDF на устройстве и распечатайте. Если возникли проблемы с сохранением файла (например, в браузере Safari), попробуйте использовать Google Chrome, Яндекс Браузер или Edge.
Во всех конспектах лекций есть фразы с пропущенными словами. Студенты заполняют пропуски во время прослушивания лекций для лучшего усвоения материала и сохранения сосредоточенности. Заполненные конспекты лекций отправлять преподавателям не нужно, они предназначены для личного пользования.

Вопрос. Что такое тест ВАУ, когда его нужно проходить? Ответ. ВАУ - это Вопросы для Активного Участия. Эти вопросы преподаватель задает в видеолекции и разбирает на них ответы. После каждой части видеолекции следует тест с вопросами из нее. Тест ВАУ открывается только после просмотра соответствующей части видеолекции.

Вопрос. Сколько есть попыток у теста ВАУ, какой у него проходной балл? Ответ. Количество попыток не ограничено, проходной балл тестов ВАУ - 100.Получение 100 баллов за тест ВАУ является условием открытия следующей части видеолекции.

Вопрос. Что такое тренировочный тест?Ответ. Тренировочный тест помогает закрепить изученный материал и подготовиться к контрольным тестам. Прохождение тренировочного теста на 100 баллов является одним из условий допуска к контрольному тестированию.

Вопрос. Что такое флеш-терминология и как с ней работать?Ответ. Флеш-терминология - это такой тренажер, который помогает не только хорошо запомнить термины и определения, но и развить беглость ответов студента.Эта программа не является тестированием, за которое начисляются баллы, это скорее помощь в обучении: студенты могут пользоваться ею так часто, как считают нужным, совершенствуя свои результаты. Очень полезная вещь для подготовки к экзамену.
 
Вопрос. Как подключиться к онлайн-встрече? Ответ. Ссылки для подключения находятся в соответствующих разделах курса, для каждой из восьми встреч есть отдельная ссылка.
Для подключения не нужно вводить никакие данные, сервис фиксирует ваши данные из личного кабинета сайта. Дополнительное оборудование (камера, микрофон) или программное обеспечение не требуется. Подключиться можно с любого устройства, которое поддерживает работу с браузером. Если во время встречи вы не видите или не слышите преподавателя - попробуйте обновить страницу или зайти с другого браузера/устройства.

Вопрос. Когда проводятся онлайн-встречи? Ответ. График встреч указан в Учебной программе.

Вопрос. Нужно ли посещать онлайн-встречи? Ответ. Посещение онлайн-встреч является обязательным условием для допуска к итоговому экзамену. Посетить нужно минимум 7 встреч из 8.
При пропуске двух и более онлайн-встреч допуска к итоговому экзамену не будет, завершить курс успешно не получится. Если у вас есть уважительная причина, и вы заранее знаете, что не сможете посетить онлайн-встречу - сообщите об этом нам на форуме или на почту курса support@aba-kurs.com

Вопрос. Как фиксируется посещаемость онлайн-встреч? Ответ. Участие во встречах будет отмечаться в специальных формах. Оценки можно посмотреть в личном кабинете.Оценки не обновляются автоматически сразу после встречи, посещаемость будет отмечена в течение нескольких дней после проведения онлайн-встречи. Система оценивания следующая: 1 - встреча засчитана, все хорошо; 0 - пропуск встречи; "-" - посещаемость еще не отмечена, оценка будет в ближайшие дни.

Вопрос. Как посмотреть запись онлайн-встречи? Ответ. После проведения онлайн-встречи, через некоторое время по той же ссылке будет доступна запись этой онлайн-встречи. Её можно просмотреть через кнопку "проиграть запись" (треугольник в круге). Некоторые записи могут группироваться, чтобы открыть полный список записей нужно нажать "открыть записи" (глазик). Записи, расположенные по ссылке встречи, хранятся и доступны для просмотра 30 дней. Периодически записи онлайн-встреч выгружаются в телеграм-форум в ветку “Архив записей онлайн-встреч”, и там они будут будут доступны до конца обучения.

Вопрос. Что такое консультация с преподавателем? Ответ. Это встреча на платформе Pruffme, во время которой преподаватель разбирает типичные ошибки студентов во время прохождения первой версии контрольного тестирования и отвечает на вопросы студентов по теме текущего раздела.После проведения консультации, через некоторое время по той же ссылке будет доступна ее запись. 

Вопрос. Онлайн-встреча и консультация с преподавателем - это одно и то же? Ответ. Нет. Это два отдельных элемента курса.Посещение онлайн-встреч является обязательным и влияет на допуск к экзамену. Посещение консультаций рекомендуется, но не является обязательным и не влияет на допуск к экзамену.

Вопрос. Какой проходной балл для экзаменационного тестирования? Ответ. Проходной балл для экзаменационного тестирования указан в Учебной программе курса и составляет 80 баллов.

Вопрос. Какой сертификат я получу в случае успешного завершения обучения? Ответ. У Вас есть два варианта получения сертификата об окончании курса. Вариант 1.Обучение предполагает получение сертификата в электронном виде.Электронный сертификат об успешном окончании курса не требуется оплачивать отдельно. Образец сертификата можно увидеть на нашем сайте: https://aba-kurs.com/services/kursy-dlya-spetsialistov/#images-3 Если Вы не согласны с получением электронного сертификата, в течение 2-х дней после начала курса Вы можете отказаться от обучения и запросить возврат денежных средств за вычетом комиссии за перевод денег. Для этого Вам необходимо будет выслать соответствующий запрос на эл.почту: support@aba-kurs.com.Вариант 2.
Вы можете заказать сертификат об окончании курса в бумажном виде за отдельную плату. Обратите внимание:- сертификаты в бумажном виде выдаются только при условии успешного завершения обучения;
- Центр дистанционного обучения не несет ответственности за сохранность документа в процессе доставки почтовыми службами.Ссылка для оплаты сертификата в бумажной форме высылается в письме по электронной почте после окончания курса.

Вопрос. Я не прошел(-а) обе версии экзамена, но хотел(-а) бы получить справку о прослушивании курса?Ответ. В случае, если оценка за экзамен составляет ниже 80 баллов, сертификат об успешном прохождении курса не выдается, однако, по просьбе студента может быть оформлена справка о прослушивании курса. Для получения справки вышлите запрос на электронную почту support@aba-kurs.com. С запросом на получение справки можно обратиться не позднее трех месяцев после окончания курса.
