Прохождение практического тренинга для АВА-специалистов является прекрасной возможностью опробовать на практике методы, изученные на курсах, а также является одним из условий получения сертификации IBP, IBT (RBT), MBP, CBA-S и IBA

Первый тренинг Применение базовых АВА-стратегий обучения в работе с детьми с РАС. Стоимость 100$.Основная задача тренинга - потренироваться в применении базовых методов АВА и получить обратную связь от преподавателя, обладающего большим практическим опытом как в применении АВА-методик, так и в консультативной деятельности, супервизиях и обучении персонала.

Второй тренинг Применение оценки VB-MAPP и выбор целей для поведенческой программы. Стоимость 100$.
Основной целью тренинга является научить участников применять инструмент для оценки навыков VB-MAPP, заполнять и интерпретировать формы тестирования, выбирать направления для обучения по поведенческой программе.

Третий тренинг Применение практического функционального анализа для работы с проблемным поведением. Стоимость 100$. Применение экспериментального анализа для определения функции поведения является «золотым стандартом» практики поведенческих аналитиков.

Четвертый тренинг. Тренинг персонала и обеспечение процессуальной точности вмешательства. Стоимость 100$. Поведенческий специалист обязан обеспечить эффективность поведенческого вмешательства и провести тренинг персоналу таким образом, чтобы все участники процесса могли применять программу или план по коррекции поведения со 100% точностью. Основная задача - обучить поведенческих специалистов проводить тренинг персонала и предоставлять позитивную и корректирующую обратную связь.

Что дают практические тренинги? Практические тренинги – это:Закрепление изученного на курсах теоретического материала – все методики, которые изучаются в теории – отрабатываются на практике
Возможность перенять опыт коллег – отработка практических навыков в группе позволяет учиться новым приемам и избегать ошибокДополнение часов обучения – возможность дополнить часы обучения, необходимые для сертификации

Что включают тренинги? Проведение занятия с ребенком с РАС или другими нарушениями развития, с использованием изучаемых методик. Получение обратной связи от опытного поведенческого аналитика - преподавателя по работе с ребенком. Получение рекомендаций для дальнейшей практики

Кому подходят тренинги? АВА-специалистам, заинтересованным в прохождении процесса сертификации
АВА-специалистам и родителям, которые уже обучились на курсах и заинтересованы опробовать практические инструменты в практике, под руководством опытного специалиста

Виды практических тренингов. Отработка базовых методик формирования навыков: проведение оценки предпочтений, введение жетонов, "Обучение дискретными пробами" (все этапы, включая процедуры коррекции ошибки), "Спонтанное обучение" (для разных форм коммуникативных реакций), "Шейпинг", "Формирование поведенческой цепочки". Использование инструментов для оценки навыков: VB-MAPP, ABLLS-R. Проведение экспериментальной процедуры функционального анализа по протоколу Iwata et.al (1994): выбор и описание целевого поведения, анализ данных непрямой и прямой функциональной оценки, планирование экспериментальных условий и применение процедуры. Проведение тренинга персоналу, реализующему АВА-программы. 

Условия участия в первом тренинге. Успешное окончание 1 курса для специалистов по программе обучения до 01.06.2023 или Успешное окончание 1 курса для родителей и начинающих специалистов по программе обучения до 01.09.2023

Условия участия во втором тренинге. Успешное окончание 2 курса для специалистов по программе обучения до 01.09.2023 или Успешное окончание 2 курса для родителей и начинающих специалистов по программе обучения до 01.09.2023

Условия участия в третьем тренинге. Успешное окончание 3 курса для специалистов по программе обучения до 01.01.2024Прохождение 10-ти часового курса по основам ПФА/ТОН (PFA/SBT)

Условия участия в четвертом тренинге.Успешное окончание 4 курса для специалистов по программе обучения до 01.01.2024 Прохождение 1, 2 и 3 тренингов

Как проходит тренинг. Каждый из участников при регистрации получает доступ к папке с материалами для подготовки к тренингу. К назначенному сроку студент загружает на сайт дистанционного обучения заполненную рабочую тетрадь с протоколом, с таблицей для оценки процессуальной точности выполнения протокола и ссылку на видео-образец проведения тренинга по применению этого протокола специалисту или родителю, который реализует данный протокол в работе с учеником. В процессе тренинга ведущий просматривает вместе со всеми участниками рабочую тетрадь каждого студента, результаты оценки процессуальной точности и образец, демонстрирующий проведение тренинга, предоставляет специалисту обратную связь. Все остальные участники в процессе просмотра тренируются в сборе данных о соблюдении компонентов протокола и формата тренинга, а также тренируются предоставлять обратную связь своим коллегам. По окончании тренинга участники получают итоговую обратную связь о своей работе и рекомендации по дальнейшей работе с персоналом, применяющим поведенческие программы. Также участники тренинга должны подготовить письменный отчет о проведенном тренинге персонала и его результатах.

Что входит в тренинг. 16 часов практической работы. Обратная связь по итогам тренинга. Сертификат о прохождении.

Место проведения тренингов. Тренинг проводится онлайн, посредством платформы для проведения вебинаров.

Вопрос. Как получить сертификат о прохождении тренинга? Ответ. При условии 100% участия в тренинге высылается сертификат на электронную почту.

Вопрос. Могу ли я участвовать в тренинге, не отучившись предварительно на курсе? Ответ. Нет. Ввиду того, что в рамках тренинга теоретическая часть, лежащая в основе методик, не изучается совсем, участник тренинга не сможет применять методику, не зная принципов, на которые она опирается. Для участия в тренинге обязательно пройти материал в теории, и потом применить его в практике.

Вопрос. Если я закончил очный курс и уже проходил тренинг в рамках очного курса, нужно ли повторно проходить тренинг – для сертификации? Ответ. В повторном прохождении тренинга нет необходимости. Повторно проходить тренинг можно по желанию, но необходимости в этом нет.

Вопрос. Могу ли я участвовать только один день? Ответ. Нет. Участие в тренинге засчитывается только в том случае, если участник участвовал 100% от времени тренинга.

Вопрос. Могу ли я пройти тренинг вместо обучения на курсе? Ответ. Нет.

